---
title: 任正非文件节选（一）
categories: read
date: 2019-10-14 17:39:03
tags:
description:
copyright:
---

1. 中国人是省吃俭用，留给后代，美国人狂花乱花，广交朋友。中国人永远陷在中国人的圈子里，永远跳不进钱窝，在富裕的美国，仍然贫穷。美国人朋友越交越多，机会越来越好，钱也越挣越多。人生的成功，8 0% 在机会。

2. 越繁荣越发展科技，越发展科技越重视教育，越重视教育越人才辈出，越人才辈出经济越繁荣，走入了一个良性的循环圈。

3. 技术向美国学习，管理向日本学习

4. 别谈空洞的理想，脚踏实地做好每项不起眼的工作。

5. “胜则举杯相庆，败则拼死相救”

6. 向市场提供良好的服务

7. 其实一个人的命运，就掌握在自己手上。生活的评价，是会有误差的，但决不至于黑白颠倒

8. 我们相信，您会加步赶上，但时间对任何人都是一样长的。

9. 前人走过的路，总是后人的宝贵财富。

10. 大家本是同根生，都是背井离乡人，应以博大的胸怀处理周边关系。

11. 坚持“压强原则”，即集中力量，在一个点、一个面上有重大突破，这样，逐步改善公司的总体条件。：我个人的压强原则是什么，我在哪个点上突破？

12. 生活中处处有榜样，处处有机会，一定要努力向别人学习

13. 一般人只注意身体上的艰苦奋斗，却不注重思想上的艰苦奋斗。比起身体上的艰苦奋斗，思想上的艰苦奋斗更不被人理解，然而也有更大的价值。

14. 软件最赚钱是因为能不断地拷贝，产品多拷贝也能多赚钱。下一步咱们要拷贝工厂，拷贝一个工厂能产生几十个亿，多拷贝几十个工厂，我们不就与国际大公司相差不大了吗？--我能拷贝什么？把一件专业的事情，重复做。做对更专业。

15. 做一件事无论是否成功，你都要找到自己的那份感觉。只要你参与并与之拚搏过，你就是成功了，“胜负无定数，敢搏成七分”。

16. 人活在这个世界上，不是为了自己而生存，必须是为了为他人服务而生存，这是一种目标导向。

17. 没有市场，就没有规模，没有规模就没有低成本，有低成本再有高质量，企业就不会灭亡。

18. 在座的所有人都是这么年轻，还有的是时间，希望你们一定不要走急于求成的道路，急于求成你们最终一定会垮下来。当你们垮下来再去和你们同一个年龄的年轻人竞争的时候，你们已经丧失了竞争实力。

19. 人生的感觉要慢慢地寻找，需要很长时间理解，需要一个很长的时间发展，任何急于求成都很难得到成功。十年树木、百年树人。

20. 人生处处充满机会，充满了希望。希望，机会掌握在你自己手上。

21. 我们要站在巨人的肩膀上，站在世界发达国家先进公司已经走过的成功的经验，失败的教训的基础上前进。

22. 周期的时长：五到十年，世界将爆发一场革命。什么是专家？专家专家，懂一点叫专家，懂得很多叫什么专家呢？为什么会出现专家的名词呢？就是因为人的生命有限，只可能懂一点，就在这一点上，窄频带高振幅。

23. 唯有的办法就是要大力加速改变现状
	1. 第一个问题要寻找新市场
	2. 第二个问题是传统产品提高生命力
	3. 第三个问题方法是增加新产品研发的投入

24. 编写软件是先搞文档和系统分析，还是先上路，边做边想？中国人喜欢后者

25. 任何一个人要不被时代所淘汰，唯一的办法就是学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，只有取长补短，否则你一定会被淘汰。

26. 我们要继承前人成功的经验。只有继承，我们才能进一步发展，而不是先还没有继承，就想发展。--所以需要学习。学习是学习前人的经验

27. 小改进，大奖励：所谓小改进，就是你对于每天的工作内容有着哪怕一点点的改进，也是很重要的。你的这一点点的改进，可以在你未来给你大奖励。如果你的小改进没有提升核心竞争力，那小改进就是陷入了一场无明确大目标的游戏，没有创造价值。因此，小改进的过程中，不断的围绕核心竞争力这个大目标。

28. 当你看到自己的本领提升，对你一生都有巨大意义，你才知道奖金是轻飘飘的了，另外，你才知道你后头的人生命运才是最关键的。

29. 创新一定要在理解基础上去创新，而不是在没有完全充分理解以后就表明一些东西，你那是在出风头

30. 对于个人来讲，我没有远大的理想，我思考的是这两、三年要干什么，如何干，才能活下去。我这两，三年要干啥？怎么干？如何干？

31. “削足适履”，对系统先僵化，后优化，再固化。
